ИДИ НА «Х»
ДЖЕНТЛЬМЕНЫ
АВТОР: ГАЙ РИЧИ
ТРЕМЯ МЕСЯЦАМИ РАНЕЕ
Ваша светлость.
- Джеффри.
- Любуетесь пейзажем?
Не пора ли вернуться в дом, сэр?
Гости скоро спустятся на завтрак.
А я хотел бы
в 9:30 провести инструктаж для стрелков.
Каких-то 400 лет назад
это поместье простиралось за горизонт.
Куда ни глянь. До самого побережья.
Но всё чахло.
Из года в год,
из поколения в поколение.
Сперва были оправдания,
потом — стыд.
А затем всё сжалось.
Это как гниль.
Я всё верну, Джефф.
Я хочу всё вернуть.
СЕРИЯ ПЕРВАЯ
ДОРОГА К ПРЕСТОЛУ
Значит, мы купили этот аэродром?
Не мы, а милорд.
Через левую фирму.
Плантация конопли под аэродромом
в десять тысяч квадратов —
идеальное прикрытие для сбыта.
Выращиваешь под землей, грузишь в ангаре
и развозишь самолетом или машиной.
А еще авиашоу, ресторан, сувенирка —
самое то, чтобы отмыть деньги.
«Эспрессо мартини», сэр?
В день охоты они начинают рано.
Как говорится, в чужой монастырь…
Мадам?
Знаешь что?
Может, папа был и прав насчет герцога.
Шикарная была мысль —
растиражировать предприятия в Италии
и выращивать товар
под палаццо аристократов.
Кстати, а вот и наш итальянский посредник
с ключами от ворот в Европу.
Выход на международную арену
приносит свои плоды.
На кой нам «Спитфайры»?
А вдруг завтра война, Джек?
Выпусти меня из этого драного самолета!
- Не пилот, а хрен знает кто!
- В следующий раз топай в Лондон пешком!
Да пошла ты!
Я сейчас блевану.
Доброе утро, мистер Мальдини.
Бонджорно.
Давайте помогу.
НОВЫЙ ИТАЛЬЯНСКИЙ ПАРТНЕР
Франческо.
- Доброе утро, Франческо.
- Можете звать меня Кико.
Кико.
Следуйте за мной,
Лоскут возьмет ваш багаж.
За вами — хоть во врата рая.
Не переживай, Франческо,
я разберусь с багажом!
Чао, Сьюзи!
Сьюзи!
Спасибо. Рад тебя видеть.
Слушай, у нас возникли
небольшие проблемы с бизнесом.
Надо бы это перетереть. Срочно.
Обсудим позже. Мы слегка опаздываем.
Контесса, выглядите бесподобно.
- Благодарю, мисс Гласс.
- Прошу.
- Не опозорься.
- Заткнись.
Не притронулись к кеджери, лорд Хоторн?
О нет.
Как бы я ни любил карри на завтрак,
копченая селедочка вне конкуренции.
- Уже познакомились с моим племянником?
- Да. Красивый чертенок.
Как там твой отец?
- Надеется успеть к ужину.
- Прекрасно, что он зарабатывает на жизнь.
- Но он как Эдди — слишком много работает.
- Давно ли охота стала работой?
Мы припозднились, но успели к завтраку.
Эдди.
Эдуардо.
Чудоардо.
Как делищи?
- Чао.
- Рад тебя видеть. Иди сюда.
Прошу прощения,
но мой пилот решил пролететь
через гребаную бурю —
и нас трясло всю дорогу.
И всё же вы добрались.
Не было бури, он просто раскапризничался.
Нас не представили.
Чертовы формальности! Обожаю его.
Моя девушка,
контесса Изабелла Соранца де Парме.
- Очень рад.
- Ваша светлость.
- Присаживайтесь.
- Спасибо.
Здравствуйте.
А вы как вписываетесь
в этот аристократический пазл?
Не обращайте внимания.
Мы тут от пролетариев.
Весьма в духе времени.
Должен заметить,
вы оба выглядите блистательно.
Это дивный новый мир, милорд.
Чудесный акцент. Не повторите?
Да здравствует революция.
Каюсь, виновен, помилуйте. Присаживайтесь.
- Одернуть его, сэр?
- Полагаю, это будет разумно.
Я тут подумал,
что, возможно, мы могли бы
перекинуться парой слов со Сьюзи,
пока не начался пиф-паф.
Ничего особенного. Просто дела-делишки.
Не сейчас.
Джефф хочет,
чтобы мы вышли на позиции к 9:30.
Не будем его разочаровывать.
Не переживай, Кико. Времени у нас полно.
Да.
Хорошо.
Вот англичане!
Как можно есть на завтрак карри и рыбу?
Карри и рыбу.
Это отвратительно.
Он дерганый, Сьюзан. Это настораживает.
Так в чём проблема с Кико?
Пока неясно.
Но хорошего не жди.
Знаю, ты его недолюбливаешь, Эдди,
но он помог нам закрепиться в Италии,
где за каждым углом таятся чудища.
Нельзя недооценивать его старания.
Решалы должны решать,
а не создавать проблемы.
Предлагаю пока выдать ему
небольшой кредит доверия,
а ты сосредоточься на том,
как пролезть в палату лордов.
Отец на этом настаивает.
Лорда Хоторна я беру на себя.
- Не многовато ли шаров для жонглирования?
- Хочешь жить — умей вертеться.
И договариваться.
Это повод собрать негодяев всех мастей.
И, вопреки логике,
чем больше шаров, тем лучше.
Люди летят издалека поохотиться
в английскую глубинку
и почему-то становятся сговорчивее,
когда у них в руках ружье.
- Расскажи о своей подруге.
- Тебе понравится Аиша.
Умная, амбициозная.
Заботится о себе и о своем окружении.
Работает на Ближнем Востоке
в гостиничной сфере.
Уже сидит за монаршим столом.
За Ближним Востоком будущее.
Там каждую неделю строят новый мир.
Понимаю, зачем он тебе.
Одобряю размах твоих притязаний.
Привет, дорогая. Как ты?
Это герцог.
Как поживаете?
Прекрасно. Спасибо, что приняли нас.
Это его превосходительство
принц Амир бин Абдулла аль-Хадиди.
Что ж…
Доброе утро, шейх Амир.
Ваша светлость.
Спасибо за приглашение. Чудесный дом.
- Ну что вы.
- У меня для вас подарок.
Двойной магнум «Петрюс» 2009-го.
Весьма щедро.
Мне кажется или ты перевыполнила план?
Да он просто душка.
Второй в очереди на трон.
Не прочь оторваться.
И такие деньжищи, что…
Короче, он офигенно богат.
Ну да хватит о моих подвигах.
Слушай, твой герцог прям кинозвезда.
Простите за мой акцент.
Давно не был в Персидском заливе.
Где вы учили язык?
- И по-арабски говорит?
- А казалось, лучше уже некуда.
Я брал уроки арабского
в рамках курса теологии в Оксфорде.
Превосходно!
Познакомьтесь,
Сьюзи Гласс.
Ваша супруга?
Супруга по бизнесу.
Амир, надо подобрать вам ружье.
Почему их так много?
И почему только двустволки?
Дайте птицам шанс, сэр.
- Какое самое лучшее?
- Самое лучшее или самое шикарное?
И то и то.
Есть немецкие ружья,
британские ружья и американские ружья,
но если вы цените престиж
и богатые традиции,
то выберете итальянскую «Беретту».
На охоту берут сразу пару.
Они в этом деле уже 500 лет.
Старейшие оружейники в мире.
Видите гравировку?
Некий тщедушный итальянец
два года вытравливал эту милую картинку.
Роскошно.
Не для чикагских разборок,
но среди зеленых полей Англии —
это просто божественно.
У меня встает.
Самая уместная реакция, сэр.
Смотрите-ка, как влитое.
Джеймс Бонд одобрил бы этот выбор.
У него же вроде был «Вальтер ППК»?
В оригинальном романе — нет.
Думаю, эти «Беретты» вам в самый раз.
Джеффри.
Позаботься о том,
чтобы лорд Хоторн остался доволен.
- Подмажу так, что задница слипнется.
- Хорошо.
Что-то особое для него, сэр?
Разумеется, Джеффри.
Только самое лучшее.
- «Холланд и Холланд» лорда Монмута, сэр?
- Именно.
Счастливчик.
Я бы сам выбрал этот карабин.
Джефф.
Прости и не сочти меня занудой, но…
При всём уважении к моему заряжающему,
нельзя ли сделать так,
чтобы мой ствол заряжала
вон та фея из Эссекса?
Я постараюсь.
Да! Грацие.
Да, сука!
И не помешает умерить тон.
Вы гость его светлости,
и здесь дамы.
- Просто совет.
- Ладно.
Итак, внимание.
На дне стакана есть номер.
Это ваши позиции на сегодня.
- Ваша светлость?
- До дна.
- Выпьем.
- Чин-чин.
Заряжающие?
Отлично, сэр.
Почему я промахиваюсь?
Ничего. В следующий раз точно попадете.
Надо сказать,
ты в этом весьма хорош, Джек.
Что ж, свою признательность
можете выразить чаевыми, сэр.
Попытайся попасть хотя бы раз.
Знаешь, дорогая, бросив университет,
ты стала чрезвычайно кровожадной.
Сорок.
Аиша! Оставь мне.
Что оставить?
Хотя бы одну!
Ну так подстрели сам.
Жадный мудак.
Благодарю.
Спасибо, сэр.
Прекрасно стреляете, Белла.
Спасибо. А вы стреляете, как бог.
Джек, должен сказать,
ты был просто великолепен.
Давно я так не стрелял.
Знаешь что? Может, пошалим и выпьем еще?
- Вы читаете мои мысли, милорд.
- Спасибо, Джек.
Эдди!
Как я люблю тебя?
Люблю на все лады
Что за чудесная охота!
Птицы летели прямо на меня,
волна за волной.
Можете собой гордиться, лорд Хоторн.
Мимо вас ничего не проскользнет.
С позволения сказать,
я стрелял весьма недурно.
Несомненно.
- Поедете в Шотландию этим летом?
- Хотелось бы, но нет.
В кулуарах власти много суеты.
Понимаю.
Кончина лорда Брамлингема.
- Как гром среди ясного неба.
- Не иначе.
Полагаю, вы подыскиваете замену?
Не так часто становится вакантным
место наследственного пэра.
Есть кандидатуры?
В эти выходные составим шорт-лист.
Знаете, нам с вами
не помешало бы выпить перед трапезой.
Меня всегда занимало закулисье парламента.
В самом деле?
Что ж,
птицы сами себя не убьют.
Чёрт, он еще ни разу не промазал! Как?
Может, промахнетесь разок-другой?
А то итальянец уже приуныл.
- Тебя это беспокоит?
- Меня — нет. А он уязвлен, сэр.
Ну, придется приврать с подсчетом, Джефф.
Всё путем, так ведь?
Год назад у нас ничего не было.
Но когда мы сварганили ферму
под палаццо контессы — мама дорогая!
У вас всё ништяк!
Еще шесть ферм меньше чем за год.
Ты сказал, есть проблема. Просвети нас.
Ну да, не без того.
- Эта проблема — Марко Моретти.
- Что, прости?
Марко Моретти?
С хрена ли вдруг всплыло это имя?
Нам надо с ним поговорить.
Мы говорим с тобой,
чтобы не говорить с капо ди капи.
Я знаю, но он стал разнюхивать
и понял, что мы выращиваем травку
под палаццо контессы.
Марко — ее крестный отец.
Он бы всё равно узнал.
Теперь он хочет долю —
иначе прикроет лавочку к чертям собачьим.
МАРКО МОРЕТТИ
КАПО ДИ КАПИ — БОСС БОССОВ
Это очень скверно, Кико.
Ты выпихнул нас из самолета без парашютов.
Ты обещал не подпускать Марко.
Где наш мистер Верняк? Где мистер Железно?
Это Италия.
Здесь невозможно всё предусмотреть, ясно?
Но у вас есть я — и я разрулю этот кризис.
И сколько стоит разрулить кризис?
Ну…
Сорок в год?
Сорок чего?
Сорок лир? Сорок раз зевнуть?
Сорок плетей? Сорок ночей в пустыне?
Сорок, сука, чего, Кико?
Сорок миллионов евро, ясен пень.
- Ага, понятно.
- Постойте.
Ладно. Хорошо.
Понятно, что 40 лямов — это неприемлемо.
Но за то вы мне и платите.
У меня есть решение.
Это охеренная проблема, Франческо,
так что и решение должно быть охеренным.
Ну, вы знакомы с творчеством Боттичелли?
Его картина выставлена на продажу
в аукционном доме в Лондоне.
Марко ею просто одержим.
Сумма нехилая.
Шесть миллионов?
Не так много, если это даст эффект.
У Марко Моретти серьезная организация.
Шантаж, похищения, пытки — полный набор.
И у них мощная поддержка
церкви и государства.
Я не сомневаюсь в силе Моретти.
Я понимаю изящество решения купить картину
его любимого художника эпохи Ренессанса.
Однако вопрос в том, является ли Кико
самым эффективным вариантом выйти на него.
Знаю, он тебе не нравится.
Мне он нравится еще меньше.
Но надо держать его при себе.
До поры до времени.
Не все подручные должны быть тебе по душе.
Я знаю, кто тебе по душе.
В каком смысле?
Это уже тебе решать.
Осталось десять минут.
Десять минут.
Чёрт, ни в одну не попал. С ума сойти!
Ни хрена не получается.
Благодарю.
Чего ты всё туда смотришь?
Куда?
На герцога. Ты смотришь на герцога.
Я не смотрю на герцога.
Я стреляю.
- Тебе лишь бы меня бесить!
- А тебе — лишь бы ревновать!
Ты что, веган?
Кико!
Оставайтесь на позициях! Ружья вверх!
Он умер?
Жить будет.
Куропаткой по голове —
обычно это не смертельно.
Обычно?
Позорище.
Он фигляр. Не стоит покупать картину.
Если повезет,
он не оправится после прилета.
Подлая курица…
Сосредоточься на лорде Хоторне.
Обнищавший лорд с захиревшим поместьем —
тут всё просто.
Знаю, я сбитый летчик,
но всё же вижу, когда меня обхаживают.
Охота, угощения, «Петрюс».
Я всё понимаю.
И весьма признателен, Эдди. Правда.
Но я знаю, что ты задумал.
Подмазываешь.
Умасливаешь.
В надежде, что я поддержу твое стремление
попасть в палату лордов.
Ну, вы важная фигура, лорд Хоторн.
Собственно говоря, вам полагается
соответствующий статусу антураж.
Предположу, что ты хочешь
заполучить это место,
чтобы иметь возможность
повлиять на законопроект
о декриминализации марихуаны.
И зачем бы мне это?
Понятия не имею, Эдди.
Твои мотивы меня не касаются.
Меня интересует лишь сумма,
за которую ты меня купишь.
Не будем тратить время.
Какая сумма у вас на уме?
Обнищавший лорд с захиревшим поместьем —
тут всё просто.
- Сколько предложишь? Два миллиона?
- Вот еще! Тысяч сто.
Не смеши меня.
Пятьдесят тысяч фунтов?
ЦЕНА ОБНИЩАВШЕГО ЛОРДА
Тебя удивит,
на что чинуши готовы пойти за нал.
Если провернешь это,
с меня комплексный обед.
Боюсь, это мне не по карману, лорд Хоторн.
Что ж, допивайте «Петрюс». На здоровье.
Тридцать пять.
Двадцать пять.
Тридцать.
ЭКОНОМИЯ: 1 970 000 ФУНТОВ
Тогда я рассчитываю,
что вы поддержите мою кандидатуру,
а также заручитесь одобрением
большинства пэров,
которые с радостью согласятся отдать мне
вакантное место в палате лордов.
Если же мне понадобится содействие
в продвижении определенных законопроектов,
это будет обсуждаться
в индивидуальном порядке.
Что ж, звучит вполне разумно.
Кстати говоря,
есть еще одно условие,
на котором мне придется настоять,
Какое же?
Джек.
30 000 ФУНТОВ + ДЖЕК?
Джек?
Заряжающий Джек.
У меня имеется к нему интерес.
Так… И какого же рода интерес?
Антропологический.
Он редкий экземпляр, Эдди.
В нём есть
та самая животная жизненная сила,
присущая давно забытому
первобытному человеку.
30 ШТУК + ДЖЕК
Что ж, это можно устроить.
30 ШТУК + ДЖЕК + ДЖЕКОВ ХЕР
Добрый вечер. Я надеюсь,
вы славно поохотились в поместье Холстед.
Сегодняшняя добыча:
сто двадцать куропаток,
два вяхиря
и один итальянский бизнесмен.
Сперва о плохом:
милорд получает деревянную ложку
за щепотку перьев при 94 выстрелах.
Виноват мой инструктор, Джеффри.
Я лично с ним поговорю, сэр.
Теперь о хорошем:
миледи спасла честь семьи.
Она подстрелила десять птиц подряд
и была самой стильной.
- Верно!
- Благодарю.
Ваша светлость, миледи,
дамы и господа.
Спасибо.
Я бы хотел произнести тост
за Эдуардо,
наищедрейшего хозяина.
Это же просто потрясающе —
быть приглашенным в Англию,
дабы отдать дань вашей древней традиции
и разделить ваше духоподъемное видение
светлого будущего.
За его светлость.
- Эдди.
- Эдвард.
Ваше здоровье.
- Ну что, начнем?
- Да.
Почему вы не выпили?
За себя пить не принято, не так ли?
Мы уже нарушили традицию,
ибо не принято произносить тост,
не сев за стол.
Считаете Кико невежей?
Лорд Хоторн просто указал на различия
между итальянской и английской традициями.
И всё же он невежа.
Я считаю, что егерь ошибся.
Пальму первенства за стильность
я бы отдал вам.
Для Кико изыск —
подарить мне на день рождения
полосатого льва.
- То есть тигра?
- Не суть.
- Сабрина. Прошу прощения.
- Разумеется.
- Аиша, можно тебя?
- Да, конечно.
Не задалось сегодня с птичками, Кико?
- Где вы познакомились?
- На вечеринке.
Он продавал кокаин.
Ну, хоть не банально.
Вы покупали?
Ну что вы.
Вы считаете его бестактным и несуразным,
но он амбициозен.
Мне импонирует эта черта.
Он отнюдь не безнадежен и идет к цели.
При вас он чувствует неуверенность
и может вести себя непредсказуемо.
А как насчет вас, Эдди, и ваших амбиций?
Моих?
Ну, может, я праздношатающийся аристократ,
проматывающий остатки состояния?
Вы не праздный человек, ваша светлость.
Что ж, похоже на кредит доверия
с вашей стороны.
Так и есть.
Простите, вам помочь?
Даже не знаю.
Возможно.
Вы заблудились?
Да.
Кажется, я сплю.
Это самая красивая машина, что я видел.
Ну, тогда
позвольте вас разбудить.
- Дорогая.
- Дорогой.
Ваш багаж, сэр?
Вы очень любезны, мистер Лоренс.
Прости за опоздание и этот ужасный наряд.
Сложности на работе.
Как мой мальчик?
Только что его уложила.
Идем. Ты, должно быть, голоден.
Я никуда не пойду,
пока не скажешь, кому принадлежит
этот чудесный автомобиль.
…но в итоге оказалось,
что он стриптизер из Коринфа.
Я вас знаю.
Знаете, сколько кузовов
Mark VI Drophead Coupé
изготовил Фране?
- Немного?
- Восемнадцать.
Как поживаете, лорд Хоторн? Нанни Асанте.
Но можно просто Нанни.
Ваша машина — прелесть. Просто сокровище.
Благодарю, Нанни.
Непременно завтра прокатитесь на ней.
Как можно!
Я не могу.
Не могу устоять.
Где вы познакомились?
Нанни — превосходный солдат.
Он был награжден военным крестом
за исключительное мужество в бою.
Они встретились на офицерском балу.
Мы с Нанни только получили звания.
А провожала Эдди.
- Урожай 95-го, сэр. Ваше любимое.
- Спасибо, мистер Лоренс.
Пусть мне погладят пиджак. Будьте любезны.
Разумеется.
Вам бы подумать о детях, Эдвард.
Негоже, если поместье
отойдет вашему брату.
- Кстати, где он?
- Поправляет здоровье.
После какого же яда?
Боюсь, их было слишком много,
не к столу будет сказано.
Люди думают,
что он просто ухаживает за лошадьми,
но в действительности королевский конюший
является адъютантом монарха.
Фактически Нанни —
правая рука короля Англии.
Не говорите моему боссу. Он его переманит.
Он хочет всё, что нравится вашему королю.
С него станется.
Уверена, они бы поладили…
Подлей!
Предложить вам новый бокал?
Мы перешли на «Мутон».
- А что с «Массето?»
- Боюсь, оно закончилось.
Это 1989-й.
Да, и оно вовсе не затхлое,
если вас это беспокоит.
- Понятно.
- Так что не откажусь от рыбы.
Пробкой отдает.
Мистер Лоренс.
Вы знаете,
как-то раз мой тесть
вылил шесть бутылок подряд.
Но оказалось, что его хватил удар —
он полностью потерял вкус.
Надо сказать,
через пару дней вкус вернулся,
но 20 000 фунтов, что называется,
благополучно утекли в уборную.
Может, тебя хватил удар, Кико?
Как думаешь?
Ты прав.
Отдает пробкой.
Выберем другое?
Здесь нет итальянского вина.
Если хочешь,
могу послать за «Бароло Ризерва».
Если только не сочтешь его вкус
слишком… насыщенным.
Не любишь итальянское вино?
Напротив. Скажем, «Массето» — вполне себе.
Но ты скривился,
когда сказал «насыщенным»,
будто итальянское вино хуже французского.
Французские вина
в целом лучше итальянских.
Итальянцы лишь обезьянничают в том,
что французы прекрасно делают уже 800 лет.
Обезьянничают?
Как обезьяны?
По-твоему, «Бароло Ризерва» —
это вино для обезьян?
Я этого не говорил.
Прости, друг мой, но ты так и сказал.
Ты считаешь итальянское вино низкопробным.
Дескать, оно годится только для обезьян.
В этом что-то есть.
Я лишь говорю,
что вино изобрели итальянцы.
Французы отсасывали у своих ослов,
когда пришли римляне
и научили их делать вино.
Если бы не мы,
французы бы пили собственную ссанину.
Очаровательно.
Вино не отдавало пробкой, Кико.
То было прекрасное вино, и ты это знаешь.
- Ты ставишь под сомнение мой вкус?
- Да, ставлю.
- Вино не отдавало пробкой.
- Если я так говорю, значит, отдавало.
Я итальянец,
и мой род восходит
ко временам Микеланджело.
Спрошу еще раз.
- Ты ставишь под сомнение мой вкус?
- Твой вкус не безупречен.
Ты купил своей девушке тигра
на день рождения.
И на твоем месте я бы не стал мериться
древностью рода.
Так я теперь еще и крестьянин?
Брось, Кико.
Будь ты из крестьян или аристократов,
ты хоть был бы кем-то, но ты никто.
Ты родился в болоте посредственности.
Ты бестолковый отпрыск
торговца подержанными авто,
который сколотил капитал,
продавая «Фиаты» эконом-класса
в пригороде Турина.
Пошел ты в жопу
вместе со всеми своими предками.
Осторожнее, Кико.
Спокойной ночи.
Герцог здесь.
Будешь класть дичь лорду Хоторну —
положи в машину пару серых.
И вот это.
Двойной магнум «Петрюс»?
Это должно сработать.
Сделаю сейчас же.
Это не к спеху, Джефф.
- Уладил дела с итальянцем?
- Он ходячая катастрофа, Сьюзи.
И тема с Боттичелли не внушает доверия.
Предлагает поверить ему на слово.
Знаю, ты не хочешь покупать картину.
Придется посоветоваться с отцом.
А как там с лордом Хоторном?
- У нас есть сумма.
- Я должна тебе «Хэппи Мил»?
Но есть небольшая загвоздка.
Загвоздка?
Он питает интерес к Джеку.
И что за интерес?
Антропологический.
Как это понимать?
Ну…
Он не прочь сводить его в ресторан,
может, в оперу, а потом,
ну, знаешь, слегка ему вздрочнуть.
Не вижу проблемы.
Сам скажешь моему отцу, что его сын
должен довести пэра до оргазма.
Я справлюсь.
Слыхал миф о баннике?
Да.
Дух-оборотень,
который якобы часто наведывался
в парилки стран Северной Европы.
Согласно народным поверьям, этот банник…
Он озорной дух.
Порой предстает в виде голого человечка,
который поглаживает бороду и курит трубку.
Но будь осторожен,
не то можешь привадить
других недобрых духов.
Если просишь у него совета,
нужно непременно его отблагодарить,
иначе он может наделать всяких пакостей.
К счастью,
есть всякие
разные ритуалы, чтобы задобрить банника.
Вариантов хватает.
Например, задушить черную курицу
и, не ощипывая,
положить ее под порог бани.
Или, уходя из парилки,
просто оставить ему еловую ветку
и сказать спасибо.
Но отблагодарить его надо обязательно.
Этот банник может быть полезен.
Каким же образом, отец?
Он способен видеть будущее.
Я покажу, как надо.
Встаешь спиной к печке,
оставив ее дверцу приоткрытой.
Задаешь баннику вопрос —
любой, какой хочешь.
Однако банник, знаешь ли,
не ответит тебе словами.
Он не может говорить — только трогает.
Если предвестие доброе,
ты почувствуешь, как он маленькой ручкой
похлопает тебя по спине.
А если дурное,
он оцарапает тебя
своими острыми коготками.
И что ты у него спросил?
Я спросил его
о появлении мафиози Марко Моретти
и о затее с той картиной.
Ну ясно.
И что же именно сказал этот банник, Бобби?
Мне купить картину Боттичелли
для Марко Моретти?
Банник с охеренной нежностью
потер мне спинку.
Сдается мне,
тебе стоит купить ему картину.
Меня беспокоит,
что, несмотря на все наши успехи в Италии,
Кико небрежен, на него нельзя положиться.
Но, если Кико порешает дела с Моретти,
значит, он справляется.
Купи ему эту сраную картину!
Не надо перечить баннику, ясно?
- Яснее некуда.
- То-то же.
А теперь выпьем кофейку.
- Джорджи.
- Да, босс?
Сделай мне эспрессо в «Марцокко».
Принеси в парилку.
- Сию минуту, босс.
- Вот и славно.
Знаю, у вас есть сомнения насчет Кико,
но это его епархия.
Я хочу, чтобы вы с ним поработали.
Конечно, пап. Без проблем.
А как скоро герцог станет
членом палаты лордов?
Когда всё уладим с Джеком
и лордом Хоторном…
Но мы уверены, что всё получится.
Действовать через него — верный путь.
Что ж, это хорошо.
Ты мне там нужен.
Зарежем этот законопроект.
Безо всяких «если» и «но».
Ладно, я тут с вами замерзну на хрен.
Пойду-ка в баньку
и выпью свою чашечку эспрессо.
- Держи меня в курсе.
- Конечно.
Люблю тебя, детка.
- Он сдает, Сьюзан.
- Нет. Просто дразнит тебя забавы ради.
Он принимает решения
по совету мифического существа.
Говорю же, развлекается.
Дамы и господа,
добро пожаловать в «Бомонтс»
на сегодняшние торги,
где главным лотом
станет работа великого мастера —
«Мадонна с младенцем на троне»
кисти Боттичелли.
Шедевром владели король Испании Филипп II,
а также герцог Орлеанский и Людовик XV.
Сьюзи!
Сейчас картина находится у анонимного…
Сто лет тебя не видел.
Добрый день, Джозеф. И то верно.
Это Эдди.
- Джо Грин.
- Рад знакомству.
- Мир искусства?
- Сегодня — да.
- Какими судьбами в Инглатерре?
- Продаю картины.
- Ты теперь коллекционер?
- Сперва гонял деньги.
Просто и удобно. А потом затянуло.
- Нам не придется сражаться за Боттичелли?
- Об этом можете не переживать.
Ранний Ренессанс — это не мое.
- Ясно.
- Как брат?
- Хорошо. Он на улице. Поздоровайся.
- Да, так и сделаю.
А как папа?
Отмотал шесть из десяти,
но скоро выйдет за хорошее поведение.
Жестковато впаяли за травку.
Дело не в травке. Налоги.
Губят лучших.
Передавай ему от меня привет.
Номер не меняла?
Позвони — и узнаешь.
Почему бы и нет.
Может, даже буду ждать.
Эдвард.
Это было
проникновенно.
- Что?
- Ну…
Между вами что-то было.
- Не будем об этом.
- Будем — и еще как.
- Он же красавчик.
- Давай сменим тему.
- У него большой член?
- Эдди!
Если все готовы,
переходим к торгам
за великолепного Боттичелли
слева от меня —
«Мадонна с младенцем на троне».
Итак, дамы и господа,
начнем торги с двух миллионов фунтов.
Думаю, ты ему нравишься.
Два миллиона.
Проехали.
- В сексуальном плане.
- Хватит.
Два с половиной. Благодарю.
Три миллиона фунтов?
Он точно позвонит.
- Прекрати.
- Это пойдет тебе на пользу.
Дела минувших дней.
Обо мне не беспокойся, Эдди.
Я лишь говорю, что между вами есть химия.
Четыре миллиона.
Четыре миллиона фунтов.
Четыре с половиной.
Ревнуешь?
Пять миллионов.
Дерзай.
Благодарю, мадам.
Пять с половиной миллионов.
Кто больше?
Шесть миллионов фунтов.
Шесть миллионов.
Градус растет, Сьюзан.
Я чувствую температуру.
Семь миллионов. Благодарю, мадам.
Это твое шоу. Я болею за тебя.
Спасибо.
Девять миллионов.
Только не потакай духу соперничества.
Ваши девять. Спасибо, мадам.
Десять миллионов.
Твою ж мать!
Десять миллионов. Что скажете, мадам?
Тебя заколдовали?
Одиннадцать миллионов.
Не отвлекай.
Двенадцать миллионов фунтов.
Спасибо. Двенадцать миллионов.
Кто даст 13?
Тринадцать миллионов. Спасибо.
Тринадцать миллионов
против вашей ставки, сэр.
Да уж, пора.
Ваши тринадцать, мадам. Как насчет 14?
Папа, уже 13.
Эту картину надо купить.
Нам нужны итальянцы.
Если они хотят этот шедевр, купи его.
Четырнадцать миллионов фунтов.
Речь шла о шести.
Я не понимаю, к чему весь этот разговор.
- Банник сказал купить.
- Боже.
- Папа, уже 14.
- Сьюзи.
Ты меня напрягаешь.
Я пытаюсь расслабиться!
Купи эту драную картину!
14 миллионов.
Срань!
- А как же шесть?
- Мы ее купим.
Пятнадцать миллионов.
- Итак, кто больше…
- Пятнадцать с половиной.
Пятнадцать с половиной.
Сьюзи, это развод.
Ваши 15,5. Как насчет 16?
Сьюзан.
Итак, раз…
Два…
Сьюзан.
Шестнадцать миллионов фунтов
за Боттичелли.
Может, 16,5, сэр?
Последний шанс.
Шестнадцать миллионов фунтов.
Продано за 16 миллионов даме.
Большое спасибо, мадам.
Ну, всё прошло гладко.
Понимаю, это сложно,
но не будь сейчас мудаком, ладно?
Эдди. Хорошие новости?
Мы купили картину.
Хотим вручить ее Марко лично.
Марко — занятой человек. Легче попасть
на аудиенцию к папе римскому.
Кико, мы потратили 16 миллионов на то,
что должно было стоить шесть.
Организуй нам встречу.
Да, хорошо.
Я с ним поговорю и перезвоню.
Да, и чтоб без накладок.
- Сьюзи!
- Чёрт!
Джек! Картина!
В душу мать!
Джек, в машину!
- Чёрт!
- Садитесь!
В жопу!
Быстрее! Чёрт!
Джек, наушник.
Нельзя упустить эту картину, Джеффри.
Южная лестница.
- Срежь там.
- Бьюкенен-стрит.
Едут к Бьюкенен-стрит.
Направо — попробуем перехватить.
Пошел на хер!
Резко влево, Эдди.
Один готов.
Налево. Лоуэр-Роберт-стрит.
Шустрее, Джек.
Справа есть короткий путь.
Попробуй по нему.
Двое минус. Остались еще двое.
Всех достали, кроме говнюка с картиной!
Давай-ка сюда.
У тебя десять секунд, чтобы назвать имя.
А иначе что?
Что ты сделаешь?
Соси мой хер, холеная мразь.
Сука!
Ага. Сосни-ка мой хер,
борзый ублюдок.
Знаешь что?
Напиши имя, которое нам нужно, —
и хер сосать никому не придется.
Как курица лапой. Это «В» или «Б»?
- «Б»…
- Похоже, это…
Роберт Брукс?
Простите?
Известный арт-дилер?
Да, это я.
На пару слов.
Ты нанял пару гопников,
чтобы выкрасть картину.
Я арт-дилер, а не суперзлодей.
Я вот чего не понимаю:
если ты собирался украсть картину,
зачем было накручивать цену?
Клянусь, я не накручивал цену.
Я действовал по поручению покупателя.
- Чё как, сестричка?
- Джек.
А это кто?
Кто это?
Можно тебя?
- На хрен ты его притащил?
- А чё сразу я?
Это герцог сказал его привести.
Вам же нужен результат?
Да, нужен результат,
а не изуродованный труп.
Его последний соперник
умер от удара в печень.
Познакомить его с Орган-Джоном?
Мы это обсуждаем, солнышко.
Знаешь Орган-Джона?
Нет, не знаю. Что еще за Орган-Джон?
Орган-Джон — это Орган-Джон.
Джон предпочитает говорить о себе
в третьем лице.
Догадаешься, почему его зовут Орган-Джон?
Джон умеет добиваться результата.
Что за Орган-Джон?
Скажу прямо.
Джон — это скорее кардинальное решение
временной проблемы.
Один его удар —
и ты начнешь захлебываться изнутри,
а мы без лишней суеты
получим от тебя нужную информацию.
Прискорбно отправлять кого-то на тот свет
таким варварским способом.
На хер!
Это была не моя идея.
Я просто сделал одолжение другу.
И кто же этот друг, Роберт?
Как его зовут?
Пафосный итальяшка.
Некий Джино де Бамби.
А самым случайным и невероятным образом
это не Джино де Бамби?
Да, это он. Он самый. Это Джино де Бамби.
ИТАЛИЯ | ОЗЕРО ЛАГО-МАДЖОРЕ
ПАЛАЦЦО КОНТЕССЫ ИЗАБЕЛЛЫ
Есть кто?
Патрон опаздывает на встречу.
Могу я вам предложить «Кампари»?
Пока ожидаете.
Выбирать не приходится.
Шикарный вид.
Первым делом самолеты, капитан.
Вообще-то я просто любовался панорамой.
Нет, ты представлял,
как будешь здесь вкушать завтрак
после бурной ночи с контессой.
Что ты предпочитаешь? «Флёр де мер»?
Неглиже в темно-красных тонах?
А может, кремово-белое?
Я представлял нечто более вызывающее.
«Ла перла». Черный пеньюар.
Классический шелк. Прозрачный, воздушный.
- Какая конкретика, Эдвард.
- У меня взыскательный вкус, Сьюзан.
И ты уверен, что его удовлетворят?
Ну, я же капитан.
И привык отдавать приказы.
Полагаю, она беспрекословно сделает всё,
что ты прикажешь.
Ваша светлость.
Эдди.
- Бонджорно.
- Бонджорно. Сьюзи.
Прошу прощения за опоздание.
Надеюсь, мой персонал
позаботился о вас?
Прекрасно позаботился. Спасибо, Кико.
Где твоя шикарная подруга Белла?
Сегодня она в Монте-Карло,
завтра улетает в Париж.
- Хозяйка, которую не застать дома.
- А где, позволь спросить, мистер Моретти?
Видишь ли, Эдди, он не сможет прийти.
Прям как моя девушка — тоже вечно занят.
Дельце было не из легких.
Вот плоды наших трудов.
Поверьте, оно того стоило.
Марко будет доволен.
Вчера говорил, как любит эту картину.
Слышал о продаже и сожалеет,
что не смог купить.
Хорошо.
Жаль только,
что он не смог сюда явиться сам.
Еще бы.
Однако, Эдди, друг мой, слушай,
если хотите, можете без проблем
оставить картину здесь.
Я передам ему ваш подарок.
Мы хотим сами вручить ее Марко,
раз уж она так дорого нам обошлась.
Ну, он занятой человек.
Дело в том, что я знаю,
как лучше с ним вести беседу,
как выбрать подходящий момент.
И его ноги раздвинутся,
как воды Красного моря.
Ты ведь его сюда
даже не приглашал, да, Кико?
Или предпочитаешь,
чтобы тебя называли Джино де Бамби?
Простите, что-то я не понял,
есть какая-то проблема?
Да, есть проблема.
Это твоя картина.
И мы знаем, что ты накрутил цену
и нанял детишек украсть ее после покупки,
чтобы мы не смогли подарить ее Марко сами.
К счастью, твои подрядчики оказались
такими же ненадежными, как и ты.
Они слились,
потому что вся твоя затея была липой.
Итак…
Как же мы теперь поступим, Кико?
Ладно.
Думаете, вы можете указывать мне,
что делать?
Парочка торгашей шмалью?
Хотите потягаться со мной?
Потягаться, сука, с мафией?
Может, спросим у Марко,
что ты делаешь для мафии?
И как боком мы это сделаем, Эдди?
Ну, зададим ему вопрос напрямую.
Кажется, это он, да?
Похоже на то.
Видишь ли, ты ему не позвонил,
а мы позвонили
и ввели его в курс дела.
И ты прав:
он в полном восторге от этой картины.
Но услышал о ней впервые.
Чёрт.
Марко, надо поговорить.
Марко, послушайте меня.
Я пытался дозвониться…
Уймись. Помолчи.
Сейчас будут говорить взрослые.
Встань туда.
Мне бы переговорить…
Эдди, рад знакомству. Спасибо за звонок.
Жаль, что пришлось встретиться вот так.
Как нам урегулировать эту ситуацию?
Мистер Моретти,
это ваша страна, ваши правила.
И я уверен, что вы лучше кого-либо
сможете решить, как поступить.
Очень великодушно с вашей стороны.
Но, по моему опыту,
доброту всегда принимают за слабость.
Кико.
Ты аспид.
На вид красивый,
но ядовитый, если тронуть.
Мне неприятно,
ведь это ранит мою крестницу,
но ты не понимаешь,
где твое место в пищевой цепи,
так что
я тебе его покажу.
Поднять решетку?
Не сейчас.
Кико всегда был неряшливым.
Может, для него это подходящий конец.
В дальнейшем мы могли бы
прийти к взаимопониманию.
- Вы же это цените, верно?
- Разумеется.
Помимо предприятия, что вы организовали
на территории поместья моей крестницы,
если я правильно понимаю, есть и другие?
Раз уж об этом зашла речь,
мы бы хотели открыть
еще несколько предприятий на юге,
в свое время,
с кем-то, на кого можно положиться.
Мы вполне могли бы помочь на юге.
Как насчет пяти миллионов
за вашу защиту и поддержку?
ЗАЩИТА + ПОДДЕРЖКА МАРКО
5 МЛН ФУНТОВ
Благодарю.
Энцо!
Зажигалку.
Пятнадцать.
ЗАЩИТА + ПОДДЕРЖКА МАРКО
15 МЛН ФУНТОВ
Семь с половиной.
ЗАЩИТА + ПОДДЕРЖКА МАРКО
7,5 МЛН ФУНТОВ
Десять.
ЗАЩИТА + ПОДДЕРЖКА МАРКО
10 МЛН ФУНТОВ
Ему можно доверять?
Взаимные уступки.
Буду рад сотрудничеству.
Герцогу можно доверять?
Я тоже.
Энцо!
Поднимай решетку.
Ясно.
Перевод субтитров: Вадим Иванков